---
layout: post
title: "Ледокол против льда"
date: 2019-02-20T17:00:40+00:00
author: "GlukRazor"
source: vk
original_url: https://vk.com/wall-97265142_1361
images:
  - url: "/assets/images/1361.jpg"
---

https://www.youtube.com/watch?v=hzYz4mtF7tI



Одно время ко мне был просто вал запросов по моделированию льда и закритической прочности бортов судов ледового касса. Тогда я даже читал лекции по UMAT для LS-DYNA и приводил ссылки на готовые исходные коды для моделей льда. Однако тут на глаза мне попалась интересная серия видео, посвященная DEM подходу по моделированию разрушения льда ледоколом, и это очень интересный подход.



https://www.youtube.com/watch?v=p_OM0lg1MtQ



В целом, мне уже встречались статьи, где разрушение льда считалось через разрушение когезивных контактов между КЭ кубиками, однако, использование DEM тут может дать более интересный результат.



https://www.youtube.com/watch?v=VdZupL4bIU4



Конечно, математика разрушения связей в DEM сильно проще, чем прямое моделирование разрушения когезивных контактов, зато количество учитываемых DEM частиц в задаче легко может исчисляться миллионами. Тем более, что большинство DEM кодов (как, например, наш любимый Rocky
